"Parcelado" é uma condição de pagamento. A forma de pagamento é o meio pelo qual o dinheiro vai transitar.

Para o seu sistema e para a DRE ficarem corretos, você deve seguir essa lógica:

1. O Conceito Correto
Pense assim: Se o cliente parcelou, ele usou alguma coisa para garantir essas parcelas. O que foi?

Passou o cartão? Então a forma é Cartão de Crédito.

Gerou boletos para o futuro? Então a forma é Boleto Bancário.

Assinou uma notinha/caderneta da loja? Então a forma é Crediário Próprio (ou Promissória).

2. Como colocar isso no seu Modal (Interface)
Não coloque "Parcelado" junto com "Pix" e "Dinheiro" na lista de formas de pagamento. Isso vai quebrar seus relatórios.

Faça assim na tela de Nova Venda:

Campo "Forma de Pagamento":

Opções: Cartão de Crédito, Boleto, Crediário/Loja.

Campo "Parcelas" (lógica visual):

Se o usuário selecionar "Cartão de Crédito", você mostra o campo: "Em quantas vezes?" (1x a 12x).

Se o usuário selecionar "Pix" ou "Dinheiro", você esconde ou bloqueia o parcelamento (porque geralmente não se parcela Pix recorrente sem um sistema complexo).

3. Como isso afeta a DRE e o Banco de Dados?
Aqui está o "pulo do gato" para atender o pedido do seu cliente:

Quando você salvar uma venda de R$ 1.000,00 em 5x no Cartão de Crédito, o seu sistema vai gerar 5 lançamentos financeiros de R$ 200,00 para os meses futuros.

O segredo: Todas as 5 parcelas devem ter a coluna forma_pagamento salva como "Cartão de Crédito".

Por que? Quando o cliente puxar a DRE daqui a 3 meses, ele vai ver uma entrada de R$ 200,00. Ele vai querer saber de onde veio. O relatório vai mostrar:

(+) Receita

↳ Cartão de Crédito: R$ 200,00 (Correto! É a parcela 3/5 daquela venda).

Resumo para implementar agora:
No seu <Select> de formas de pagamento, coloque apenas os meios:

Dinheiro

Pix

Cartão de Crédito

Cartão de Débito

Boleto

Crediário (se a loja fizer fiado)

E o parcelamento? Ele vira um campo número (<input type="number" /> ou outro <Select>) que só aparece quando a forma de pagamento permite parcelar (Crédito, Boleto, Crediário).